¿Qué es un API?
una API es una especificación formal sobre cómo un módulo de un software se comunica o interactúa con otro.

En otras palabras, las API son un conjunto de comandos, funciones y protocolos informáticos que permiten a los desarrolladores 
crear programas específicos para ciertos sistemas operativos. Las API simplifican en gran medida el trabajo de un creador de programas, 
ya que no tiene que escribir códigos desde cero. Estas permiten al informático usar funciones predefinidas para interactuar
con el sistema operativo o con otro programa.

¿Cómo implementar un API en Python?

Se pueden utilizar varios framework  por ejemplo el Django.
Django es un framework web de Python de alto nivel que fomenta el rápido desarrollo y diseño limpio y pragmático. 
Construido por los desarrolladores con experiencia, que se encarga de gran parte de la molestia de desarrollo Web, 
para que pueda centrarse en la escritura de su aplicación sin necesidad de reinventar la rueda. Es gratuito y de código abierto.

tutorial en español para implmentación: http://www.genbetadev.com/desarrolloparastartups/como-crear-un-servicio-rest-en-30-lineas-de-codigo-de-django-y-python